
VGG.
В этом видео мы рассмотрим архитектуру VGG.
Для начала кратко мы посмотрим на историю её появления, затем поговорим о самой архитектуре и в конце остановимся на достоинствах и недостатках этой архитектуры


"Сейчас мы посмотрим на предпослыки появления"
Придумана студентами из Visual Geometry Group. Интересна тем, что в 2014 году заняла 1 место в imagenet localization task and second in classification task.
!Можно показать архитектуры стандартные!
До VGG сети строились одинаково - большие первые слои, и маленькая глубина сети, от 5 до 8 слоев.

!Показать полную структуру VGG! и сделать переход от полной структуры к rf.

!Тут показывается rf сначала показывается rf для светки 5х5, потом одна 5х5 свертка заменяется двумя 3х3, тем самым показывая что нет разницы! 
Раньше использовали большие свертки потому что хотели получить болшой rf.
Использование больших сверток объясняется большим receptive fieldom, this is a region in the input image that a particular CNN's feature is looking at. Чем он больше, тем лучше сеть учитывает корреляции пикселей. Но большой rf требует больших вычислительных мощностей.


____ можно получить большой rf применяя много последовательных сверток малого размера. Две подряд идущих свертки 3х3 заменяют одну 5х5 и при этом занимают на 28% меньше памяти и вычислений.

!Показать одну из архитектур VGG с количеством параметров на ней!
"Поговорим о том, чем особенна VGG"
VGG состоит из подряд идущих сверточных слоев 3х3 (показать архитектуру в целом). 
Авторы приводят 6 различных вариаций VGG от 11 до 19 слоев. Но в принципе любая архитектура состоящая из подряд идущих конволюций будет являтся VGG.

Всего в ней 140 м параметров. Все равно много, это произошло потому, что в ней 4 полносвязных слоя с огромным количеством фильтров. Все сверточные слои занимают ~ 24% от всей сети, остальные параметры в полносвязных слоях.же

!Вывести словами плюсы и минусы!
"Поговорим о плюсах и минусах"
Плюсы:
* Маленькие свертки позволяют увеличить rf, не сильно увеличивая кол-во параметров.
* Две свертки еще и потому что мы используем больше нелинейностей, тем самым усложняя пространство поиска
Минусы:
* Если сделать сеть глубже, то появится проблема затухания градиента.
* Большое количество параметров из-за полносвязных слоев

"  В заключение"
VGG важная сеть, потому что в ней впервые были применены подряд идущие свертки для уменьшения кол-ва параметров и увеличения rf. Глубокая сетка это хорошо. Слишком глубокая плохо.